---
title: Порченый
layout: default
parent: Предыстории
nav_order: 4
---

# Порченый

Вы — дитя тьмы, рожденное в сердце Порченых Земель. С юных лет вы ощущали пульсацию противоестественной энергии, пронизывающей мрачные степи и зловещие ущелья вашего дома. Ваш дар управлять силами Порчи вызывает страх и уважение у простолюдья; оно обращается к вам за исцелением и защитой от тварей, выползающих из глубин земли, тьмы джунглей и расщелин гор. Шепот мёртвых и духов — ваш постоянный спутник, искушающий и направляющий. Балансируя на грани между жизнью и смертью, вы сами решаете свою судьбу в этом проклятом краю.

## Имена

Ворон, Гниль, Кость, Мгла, Морок, Плесень, Прах, Тлен, Тень, Шип

## Стартовое снаряжение

- Костяной нож (d6)
- Резной бронзовый светильник
- Паек (3 дня)
- Случайная книга заклинаний (d100)
- Дорожный посох с костяным навершием (d6)
- 3d6 золотых монет

## Способность

**Поцелованный Порчей:** вы давно живете с этим.

- Вы начинаете игру с одним Аспектом выбранной вами Ипостаси на ваш вкус.
- Ваше Значение Порчи не может опуститься ниже 1.
- Сожгите одно очко Порчи каждый раз, когда используете Порчу для помощи другим, и вам нужно сделать проверку Воли. В худшем случае вы остаётесь при своих, в лучшем — уменьшаете своё Значение Порчи.

## Когда вы не смогли спрятать свое могущество? (1d6)

- Ваша родная деревня опустела из-за чумы — вы тоже чуть не погибли, и в этот момент что-то внутри вас зашевелилось. Теперь всюду, где вы ступаете, вы носите с собой след гибели своих односельчан. След: лента с вышитыми именами умерших (малый). Она чувствует ветры иных миров и подрагивает от невидимого ветра — пока лента при вас, вы видите духов и можете с ними взаимодействовать. Помните: то, как именно вы их видите, всё ещё зависит от конкретной ситуации.
- Всюду, где вы ступаете, жухнет трава, и с каждым шагом вы все сильнее слышите зов древнего кургана, который обещает раскрыть тайны вашего происхождения. След: вы безошибочно чувствуете расстояние до кургана, и чем ближе вы к нему, тем сильнее бурлит в вас Порча. Ваше чувство кургана (малый) выступает внутренним компасом: когда вы делаете бросок с действием Исследование во время путешествия, вы можете получить гарантированный успех. Но всякий раз, когда вы вглядываетесь в эти земли через Порчу, что-то смотрит на вас в ответ.
- Вас выследил отряд храмовников Владыки Света, и вы ещё никогда не давали такую воле своей Порче, как тогда. Теперь их тела остывают, а вы в бегах. След: накидка храмовника (малая) и инсигния Непобедимого Солнца (малая) — с их помощью вы можете выдать себя за другого.
- Вы были деревенским целителем, пока не пришла чума, которая заставила вас забирать остатки жизненной силы у умирающих, чтобы отдать их живым. Вас изгнали из родного дома. След: получите След витапомпы — порченый струп на вашем теле, который вы использовали, чтобы передавать жизнь от одних — другим. Пока он на вас, вы можете творить Healing Grace, не имея книги заклинаний.
- В глубинах Порченых Земель вы нашли старый заброшенный храм и сломали печать на нем. Порча вошла в ваше тело, и теперь дух древнего некроманта пытается овладеть им, обещая великую силу. След: получите Шепот колдуна — он откликается на ваши вопросы, подсказывает вам ритуалы, а вы чувствуете, когда он говорит правду, а когда уклоняется от ответа.
- Вы случайно подняли мертвых на одном из древних некрополей, и теперь они считают вас своим повелителем. След: получите следующую за вами группу мертвецов (+2 слота), которую теперь нужно где-то прятать. Они уже не такие прочные, как при жизни. Также получите фигурку из некрополя, покрытую арканическими рунами (малый).

## За что вы цепляетесь, чтобы не стать ещё одним чудовищем Земель? (1d6)

- Росток в мешочке (малый). Что-то живое, что вы носите с собой — и несмотря на вашу Порчу, рядом с вами он не засыхает. Раз в сессию, потратив дозор на то, чтобы посадить или передать его в надёжные руки, вы сбрасываете 1 пункт Порчи. Вопрос: Откуда у вас этот росток и почему вы его не посадили до сих пор?
- Мешочек с землёй родного порога. Рассыпав землю, вы можете создать защитный круг: духи и призраки не могут войти, пока вы не позовёте их сами (три использования). Вопрос: Какой дом вы больше не можете назвать своим и почему храните эту землю?
- Склянка со слезами. В ней плещутся слезы, напоенные магией, противостоящей Порче. Выпив ее, вы можете сбросить 1 очко Порчи или очистить от Порчи место, вещь или смертного. Вопрос: Кто дал вам склянку и зачем?
- Обручальное кольцо. Вы не можете отдать его Порче или продать; пока оно при вас — ваше Значение Порчи не может подняться выше 10. Вопрос: Кому вы обещали его вернуть?
- Ключ от дома, которого больше нет (малый). Раз за путешествие он укажет вам путь к ближайшему безопасному месту, в котором вы сможете найти ночлег — как свои. Вопрос: От какого дома ключ и кого вы там потеряли?
- Письмо от того, кто ещё верил в вас (малый). Раз в день, перечитав его, можно перебросить одну проверку Воли. Вопрос: Кто его написал и что вам в нём обещано?

## Заклинания

- Healing Grace — A target heals 1d6 STR, and you become deprived until you take the time to meditate, pray or sleep.

