---
title: Храмовник Гаргаута
layout: default
parent: Предыстории
nav_order: 5
---

# Храмовник Гаргаута

Вы — воин света в мире, погруженном во тьму. Как часть Ордена Непобедимого Солнца, вы посвятили свою жизнь борьбе с нежитью и Порчей, которая пожирает некогда цветущие земли Континента, одним своим существованием нарушая план Владыки Света. Вооруженный молитвами и освященным клинком, вы покинули безопасность городских стен, чтобы нести очищение в Порченые Земли. Ваша вера непоколебима, а взгляд на мир прост: все, чего коснулась Порча, должно быть уничтожено, покуда стоит Первый Храм в руинах Города Орлов. Но чем дольше вы сражаетесь с тьмой, тем сильнее она пытается проникнуть в ваше сердце.

## Имена

Тибо, Арно, Дамиан, Кириак, Аркадий, Яков, Филипп

## Стартовое снаряжение

- Фонарь с гравировками ордена
- Символ Гаргаута (малый)
- Жреческая ряса с костяной кольчугой (1 защита)
- Освященный меч (d8, светится в присутствии Порчи, тяжелый)
- Паек (3 дня)
- 3d6 золотых монет

## Способность

**Именем Гаргаута:** если заветы Ордена могут помочь вам в ситуации, когда ваша воля подвергается испытанию, вы получаете преимущество на броски Воли.

## Что занесло вас в Порченые Земли? (1d6)

- Вы — один из глашатаев Ордена и предприняли попытку нести Слово Света заблудшим жителям Земель. След: Возьмите штандарт Негасимого Пламени: он передавался из рук в руки в Ордене и способен восполнить силы истинно верующих в самые темные минуты.
- Вы покинули Первый Храм, чтобы вернуть реликвии, потерянные во времена Великого Очищения. След: Получите сломанный рог: этот амулет Ордена тихо вибрирует, когда рядом реликвия Непобедимого Солнца.
- Ваше недавнее вступление в орден и уход в Земли было попыткой избежать возмездия или правосудия. След: Удвойте свое золото и получите письмо-напутствие (малый): ваши контакты в цивилизованном мире помнят о вас.
- Ваш наставник исчез где-то глубоко в Порченых Землях. След: Получите карту его последней миссии (малый) и его зашифрованный дневник с заметками о природе Порчи (малый), распространение которой он исследовал. Вы еще не расшифровали дневник.
- Непобедимое Солнце говорило с вами, но ваши братья не верят вам. Теперь вы отлучены от Света, а Орден идет за вами по пятам, чтобы искоренить «ересь», которой, по их мнению, переполнено ваше сердце. След: Получите ожог от взгляда Владыки Света (малый) на теле: прикосновение к нему позволяет разоблачать ложь и выявлять Порчу.
- Орда нежити атаковала ваш отряд глубоко в Порченых Землях. Вы — единственный выживший. След: Получите поцелуй Порчи (малый): нежить не считает вас врагом, а вы получаете значение Порчи 1. Сделайте бросок по Таблице Эффектов. Если вы избавитесь от своей Порчи, нежить вновь увидит в вас врага.

## Что напоминает вам о свете Владыки, когда тьма вокруг становится невыносимой? (1d6)

- Молитвенник-реликвия с редкими ритуалами Ордена, которые повинуются верующему (книга Команды/Command и Ярости/Frenzy). Ценная вещь, которая легко привлечет внимание. Вопрос: как вы узнали о могуществе этой книги?
- Латная перчатка времен Великого Очищения. Ярко сияет, отпугивая тьму и Порчу, если искренне прошептать молитву, но обжигает носителя. Вопрос: кто доверил вам эту реликвию?
- Кинжал из метеоритного железа с молитвенными гравировками (d6, игнорирует HP нежити или порченых тварей. После каждого удара одна из молитв на лезвии гаснет). Вопрос: кто был первой жертвой этого кинжала?
- Фиал со «слезами Гаргаута» (освященная алхимическая смесь. Исцеляет 1d4 Силы или наносит 2d8 урона нежити и порченым тварям. Хватит на 2 использования). Вопрос: кто помог вам достать или создать «слезы»?
- Череп младшего святого из реликвария Ордена (позволяет говорить с мертвыми. Каждый раз, когда вы используете череп, по нему идет трещина). Вопрос: как вы получили доступ к этому (по мнению некоторых) нечестивому артефакту?
- Мешочек земли со двора Первого Храма в Городе Орлов (позволяет создать защитный круг. 6 использований). Вопрос: как вы увидели первый храм Гаргаута?

