# Магик

Владыка Света запретил магию под угрозой смерти и установил Закон Тишины. Несмотря на это, вы выжили и сохранили свое искусство или дар, будь он приобретенным, врожденным или навязанным. Возможно, перед этим вы столкнулись с преследованием храмовников, иномирных существ или других магиков. Так или иначе, ваше самое сильное оружие - это самая серьезная ваша слабость. Единственный плюс - в Порченых Землях надзор за вашим могуществом будет не так силен, как в местах, за которыми Владыка приглядывает внимательнее.

## Имена

Гунтер, Освин, Эберхард, Адалхильда, Эулалия, Петра

## Стартовое снаряжение

- 3d6 золотых монет
- Паек (3 дня)
- Книга заклинаний (1d100)
- Дорожный посох с костяным навершием (d6)
- Свободный и теплый плащ
- Проржавевший дорожный фонарь

## Способность

Богопротивное искусство: вы сами себе книга заклинаний. В зависимости от вашего **магического происхождения** (таблица ниже) вы получаете **два заклинания** (помимо книги заклинаний из стартового снаряжения), для вызова которых вам не нужны книги (все остальные ограничения сохраняются). Вы можете получать новые заклинания, но этот процесс нельзя поставить на рельсы или окончательно предсказать: магия - это опасное и забытое искусство.

## Откуда у вас магия? (1d6)

- Когда-то таких как вы называли волшебниками. Вы научились запоминать заклинания - вскоре после того, как они входят в вашу память из книг, объект, из которого вы вытаскиваете заклинание (например, книга или руническая надпись), детонирует. **След**: получите *Sinister Polymorph* и *Circle of Arcane Protection*
- Магия пробудилась в ваших венах и пока она хлещет через вас в мир, она не позволит вам спрятаться. Новые заклинания приходят к вам в моменты страсти или когда вы контактируете с сильными энергиями, и вы не контролируете этот процесс. **След**: получите *Lightning Strike* и *Arcane Fireworks*
- Ради магического искусства вы заключили сделку с иномирным существом - с точки зрения Владыки, еретической и богопротивной сущностью. Оно пообещало вам великое могущество. Новые заклинания полностью зависят от милости вашего патрона, но у вас все время ощущение, что вам не хватает заклинаний. **След**: получите *Witch Sight* и *Kraken's Curse*
- Вы чувствуете магию, скрытую в рисунках дюн и крови животных. Сам мир - звери, духи и деревья - дарят вам заклинания, когда вы связываете себя с природой, помогаете ей или обнаруживаете скрытые места силы. **След**: получите *Animal Call* и *Torrential Moat*
- Ваша магия спаяна с материальными объектами - техникой, побрякушками, игрушками, оружием или инструментами. Новые заклинания - это новые изобретения, которые вдруг срабатывают у вас в руках после долгой работы. **След**: получите *Warrior's Edge* и *Cosmic Fingertips*
- Вы заклинаете не словом или рунами, а музыкой и мелодией. Новые заклинания - это новые произведения, для сотворения которых часто нужно пострадать. **След**: получите *Manic Fury* и *Masquerade*

## Кто показал вам вашу магию? (1d6)

*Когда будете бросать по этой таблице, помните - сейчас вы одни.*

- У вас был наставник, вместе с которым вы выживали много лет. Он показал вам практически все, что вы знаете сейчас. Получите медальон наставника - он теплеет, когда вы творите заклинания, и реагирует на сильную магию. **Вопрос**: как вы потеряли своего учителя?
- Вы принадлежали к секретному кругу магиков, среди которых вы когда-то нашли друзей и соратников. Получите записи с историей круга - они не расшифрованы до конца и могут указать вам на магические секреты, тайны или других магиков. **Вопрос**: как общину разоблачили и уничтожили?
- Вы попали в руки Двора Очищающего Пламени - убийц на службе Владыки - и теперь должны вычислить общины магиков в Порченых Землях, чтобы продолжить жить. Получите Печать Гаргаута - пылающий арканический след на груди, через который с вами говорят клирики Двора и который позволяет вам чувствовать магиков. **Вопрос**: как и когда вы им попались?
- В вашей семье колдовали поколениями, вы росли и взрослели в окружении магиков, которые направляли и наставляли вас. Получите статуэтку из родного дома - когда-то, находясь в святая святых вашего домашнего арканума, она открывала магию каждому новорожденному вашей семьи. **Вопрос**: вы бросили семью, семья бросила вас или произошло что-то хуже?
- Вы родились далеко от цивилизованных земель и должны были стать арканистом на службе своей общины или племени. Получите мантию арканиста - предыдущие владельцы оставляли на ней свои руны, как подписи, и она пульсирует колдовской силой. **Вопрос**: как цивилизация стерла в порошок вашу общину?
- Вы были мусорщиком или археологом и обнаружили в руинах старого мира то, что дало или пробудило в вас магические способности. Получите механического помощника (+2 слота) - он глуповат, но способен разговаривать и может направлять вас неожиданной мудростью из других эпох. **Вопрос**: к какой эпохе принадлежала ваша находка и какие тайны хранила?

## Заклинания


- Sinister Polymorph - WIL save or target is transformed into a harmless animal.
- Circle of Arcane Protection - Magical or godly beings cannot enter a 10ft circle.
- Lightning Strike - Electricity flings from your fingertips doing 1d12 damage (blast) in a line.
- Arcane Fireworks - Target flame becomes a great conflagration of heat, light and sound.
- Witch Sight - Magical auras become visible to you for one hour.
- Kraken's Curse - Tentacles grapple all within 20 ft, STR save to break free.
- Animal Call - Summons a mundane beast. It holds no loyalty towards you or your allies.
- Torrential Moat - You summon a powerful wind that deflects arrows, smaller creatures, and noxious gases.
- Warrior's Edge - Target weapon is enhanced, and victim automatically fails a critical damage save.
- Cosmic Fingertips - Your hands sculpt stone, rock or minerals into any form you please.
- Manic Fury - A target's attacks are enhanced. They must make a WIL save after a successful killing or lose control, attacking anyone in sight.
- Masquerade - You assume the likeness of a similar creature you have seen.
