# Пламярожденный

Если достаточно далеко проследить вашу родословную, в ней можно встретить императорский род де Марези, родоначальником которых является сам Владыка Света. Возможно, вы бастард божественного рода, возможно - представитель одной из наименее влиятельных или наиболее неудачливых семей-наследников. Ясно одно: божественная кровь бурлит в ваших венах, даруя вам силу и проклятие наследия Владыки, но не обеспечивает вам почитания, на которое могут надеяться другие Пламярожденные

## Имена

Яков, Карл, Катарина, Генрих, Оскар, Изабелла, София

## Стартовое снаряжение

- 3d6 золотых монет
- Паек (3 дня)
- Меч со стершимся гербом (d10, выглядит дорого, *тяжелый*)
- Поношенный плащ с геральдикой благородного рода (*малый*)
- Кольцо с тускло сияющим солнечным камнем
- Легковоспламеняемое масло

## Способность

**Кровь Владыки:** ваше пламя выходит из-под контроля при сильных эмоциях. Когда вы злитесь, боитесь или испытываете сильную боль, бросьте 1d6: при 1–3 ваше пламя вспыхивает, сжигая все вокруг. Вы не можете контролировать это, но можете попытаться подавить пламя спасброском Воли. Также вы можете поддаться пламени и намеренно провалить бросок.

## Почему вы влачите это бедственное существование, хотя в ваших жилах течет кровь Владыки? (1d6)


- Вы - результат удачного эксперимента — еретики пытались украсть у Владыки секрет его могущественной крови, и у них получилось, пусть это и стоило им всем жизни. **След**: вы - чудовище в глазах Сестер, Воинства и Пламярожденных. Если они узнают, как вы получили эти силы, они постараются стереть вас в порошок так же, как пробуждение вашего пламени стерло в порошок еретиков, наделивших вас кровью Непобедимого Солнца. Получите чертежи эксперимента (кто знает, удастся ли его повторить) и клеймо Вора (*малый*) - знак, который пульсирует у вас на груди, указывая, что вы лишь украли силы Владыки.
- Вы бастард: вы не знали своего отца, и ваши силы проявились агрессивно, обратив дом вашей матери в огонь и оставив вас на пелепище. **След**: обугленное зашифрованное письмо времен молодости ваших родителей (вы еще не расшифровали его) (*малый*) и магический медальон с геральдикой Пламярожденного Двора, который ваша мать получила незадолго до пробуждения ваших сил
- Вы младший ребенок одного из Пламярожденных родов и ваши родители посчитали вас не заслуживающим благородной крови. Вы изгнаны из пределов Империи на фронтир. **След**: удвойте золотые монеты и получите родовой латный доспех (*тяжелый*) - вы украли его, когда покидали родной дом
- Вы не верите в низшую роль, которая была уготована вам во дворе и сбежали из цивилизованных земель вместе с сумасшедшим проповедником, который везде трезвонит о вашем божественном величии.  **След**: получите навязчивого проповедника (+3 слота), который всюду следует за вами
- Ваши силы проявились слишком поздно и вы привлекли внимание Ордена Очищения - убийц на службе императора, следящих за чистотой пламярожденной крови. **След**: за вами по пятам следуют убийцы, и один раз они уже до вас добрались, из-за чего ваши силы проявились особенно жестоко. Получите печать Ордена Очищения (*малая*) и ожог от "очищающего пламени" Ордена (*малый*, при прикосновении к нему вы временно скрываете свое пламя)
- Вы потеряли память о своем происхождении — пробуждение сил стерло вашу память. Вы знаете, что вы Пламярожденный, но не помните, кто вы и откуда. **След**: Получите обугленный дневник (*малый*) — ваши записи до потери памяти, но многие страницы нечитаемы. Также получите таинственный ключ (*малый*) — вы не помните, от чего он, но чувствуете, что он важен.

## Как проявляется ваше пламя? (1d6)


- Ваше пламя горит в сердце — физически пламя не видно, но вы чувствуете его жар в груди. Когда вы вдохновляете других или ведете их, ваше внутреннее пламя передается им, даруя им преимущество на броски Воли. В критических ситуациях вы можете поднять человека на ноги одним словом, но тогда ваше пламя начинает жечь вас изнутри. **Вопрос**: Кто первым почувствовал тепло вашего внутреннего пламени и как это изменило их?
- Ваше пламя связывает вас с предками — когда вы в критической ситуации, вы можете услышать голоса предков-Пламярожденных, дающие вам советы. Прислушавшись к их советам, вы можете получить преимущество на броски Воли, но среди ваших предков были и не самые нравственные Пламярожденные. Иногда вы видите призрачные образы предков в пламени костра или свечи. **Вопрос**: Какой предок первым заговорил с вами и что он сказал?
- Ваше пламя горит в глазах — ваши глаза светятся золотым пламенем в темноте, освещая ваше лицо и позволяя вам видеть во тьме. Когда вы смотрите на кого-то, вы видите их истинную природу: ложь, Порчу или скрытые намерения. **Вопрос**: Когда впервые загорелись ваши глаза и что вы увидели в другом человеке?
- Ваше дыхание дымится — из вашего рта часто идет дым, а в критических ситуациях вы можете выдохнуть пламя (*усиленная* атака со свойством *взрыва*, которая обжигает и вас изнутри). Когда вы говорите с убеждением, дым становится гуще.  **Вопрос**: Кто научил вас контролировать это дыхание и использовать его силу?
- Пламя окружает ваши руки — когда вы злитесь или в бою, ваши руки обволакивает пламя. Ваши рукопашные атаки наносят d6 урона, но вы не можете брать обычные предметы, не обжигая их. **Вопрос**: Что вы сожгли, когда пламя впервые проявилось?
- Ваша кровь светится сквозь кожу — вены на ваших руках и лице светятся золотым светом, особенно в стрессе или когда вы говорите правду. Ваша кровь обжигает, но останавливает кровотечение и очищает от Порчи. **Вопрос**: Кто первым заметил это и как он отреагировал на ваше сияние?
