# Храмовник

Вы - воин света в мире, погруженном во тьму. Как часть Ордена Непобедимого Солнца, вы посвятили свою жизнь борьбе с нежитью и Порчей, которая пожирает некогда цветущие земли Континента, одним своим существованием нарушая план Владыки Света. Вооруженный молитвами и освященным клинком, вы покинули безопасность городских стен, чтобы нести очищение в Порченые Земли. Ваша вера непоколебима, а взгляд на мир прост: все, чего коснулась Порча, должно быть уничтожено, покуда стоит Первый Храм в руинах Города Орлов. Но чем дольше вы сражаетесь с тьмой, тем сильнее она пытается проникнуть в ваше сердце. 
## Имена

Тибо, Арно, Дамиан, Кириак, Аркадий, Яков, Филипп
## Стартовое снаряжение

- 3d6 золотых монет
- Паек (3 дня)
- Освященный меч (d8, светится в присутствии Порчи*, тяжелый*)
- Жреческая ряса с костяной кольчугой (1 защита)
- Символ Гаргаута (*малый*)
- Фонарь с гравировками ордена

## Способность
**Именем Гаргаута: **если заветы Ордена могут помочь вам в ситуации, когда ваша воля подвергается испытанию, вы получаете преимущество на броски Воли.

## Что занесло вас в Порченые Земли? (1d6)

- Орда нежити атаковала ваш отряд глубоко в Порченых Землях. Вы - единственный выживший. **След**: Получите **поцелуй Порчи** (*малый*): нежить не считает вас врагом, а вы получаете **значение Порчи 1.** Сделайте бросок по Таблице Эффектов. Если вы избавитесь от своей Порчи, нежить вновь увидит в вас врага.
- Непобедимое Солнце говорило с вами, но ваши братья не верят вам. Теперь вы отлучены от Света, а Орден идет за вами по пятам, чтобы искоренить "ересь", которой, по их мнению, переполнено ваше сердце. **След**: Получите **ожог от взгляда Владыки Света** (*малый*) на теле: прикосновение к нему позволяет разоблачать ложь и выявлять Порчу.
- Ваш наставник исчез где-то глубоко в Порченых Землях. **След**: Получите **карту его последней миссии** (*малый*) и его зашифрованный **дневник с заметками о природе Порчи** (*малый*), распространение которой он исследовал. Вы еще не расшифровали дневник.
- Ваше недавнее вступление в орден и уход в Земли было попыткой избежать возмездия или правосудия. **След**: Удвойте свое **золото** и получите **письмо-напутствие** (*малый*): ваши контакты в цивилизованном мире помнят о вас.
- Вы покинули Первый Храм, чтобы вернуть реликвии, потерянные во времена Великого Очищения. **След**: Получите **сломанный рог**: этот амулет Ордена тихо вибрирует, когда рядом реликвия Непобедимого Солнца.
- Вы - один из глашатаев Ордена и предприняли попытку нести Слово Света заблудшим жителям Земель. **След**: Возьмите **штандарт Негасимого Пламени**: он передавался из рук в руки в Ордене и способен восполнить силы истинно верующих в самые темные минуты.

## Что напоминает вам о свете Владыки, когда тьма вокруг становится невыносимой? (1d6)

- Мешочек земли со двора Первого Храма в Городе Орлов. (позволяет создать защитный круг. 6 использований). **Вопрос**: как вы увидели первый храм Гаргаута?
- Череп младшего святого из реликвария Ордена (позволяет говорить с мертвыми. Каждый раз, когда вы используете череп, по нему идет трещина). **Вопрос**: как вы получили доступ к этому (по мнению некоторых) нечестивому артефакту?
- Фиал со "слезами Гаргаута" (освященная алхимическая смесь. Исцеляет 1d4 Силы или наносит 2d8 урона нежити или порченым тварям. Хватит на 2 использования). **Вопрос**: кто помог вам достать или создать "слезы"?
- Кинжал из метеоритного железа с молитвенными гравировками (d6, игнорирует HP нежити или порченых тварей. После каждого удара одна из молитв на лезвии гаснет). **Вопрос**: кто был первой жертвой этого кинжала?
- Латная перчатка времен Великого Очищения. Ярко сияет, отпугивая тьму и Порчу, если искренне прошептать молитву, но обжигает носителя. **Вопрос**: кто доверил вам эту реликвию?
- Молитвенник-реликвия с редкими ритуалами Ордена, которые повинуются верующему (книга Команды/Command и Ярости/Frenzy). Ценная вещь, которая легко привлечет внимание. **Вопрос**: как вы узнали о могуществе этой книги?
