# WIP Порча

*Это хак системы Fell Sorcery из Weird North. Weird North это хак системы Into the Odd, который предшествовал Cairn. Долгая история.*

Порча - это система, отражающая влияние иномирной энергии, воздействию которой подвергся Континент во время пришествия Атропуса. Порча - это основа социального разделения, источник арканического могущества и постоянная угроза жизни на плане.

## Как получают Порчу

Персонаж может столкнуться с Порчей разными способами:
- Через влияние древних арканических артефактов
- Через открытый поиск могущества Порчи 
- Через территории, зараженные Порчей
- Через столкновение с нежитью и Порчеными заклинателями

Как бы то ни было, столкновение с Порчей - это всегда результат выбора и действий персонажа.

Как правило, когда персонаж сталкивается с Порчей первый раз, он делает проверку Воли. Если он проваливает ее, он получает **очко Порчи** и делает бросок по **Таблице Эффектов**. С этого момента он накапливает Порчу не только, когда сталкивается с ней, но и когда использует полученные Эффекты. Также с этого момента игрок должен отслеживать свое **Значение Порчи** (от 1 до 20).

### Как уменьшают Порчу

Только экстраординарные меры - древние ритуалы, могущественные благословения клириков и забытые артефакты - способны уменьшить значение Порчи.

### Как Порча влияет на персонажей

Порча - это не только проклятие, которое почти наверняка сделает персонажа врагом Непобедимого Солнца, если он будет неосторожен, но и источник практически бескрайнего могущества. По мере того, как персонаж накапливает Порчу, он получает все новые и новые **Эффекты** и **Аспекты:**

- **Эффекты:** отражают общее влияние Порчи и то, как персонаж постепенно привыкает к влиянию иномирных энергий Порчи.
- **Аспекты:** Порча манифестируется в трех Ипостасях - Упыря, Пастыря и Духа. Каждый Аспект придает персонажу новые способности, связанные с конкретной ипостасью. Как только персонаж накапливает **пять** Аспектов одной Ипостаси, он трансформируется навсегда, подчиняясь Порче, и перестает управляться игроком.

Как только персонаж получает свой первый Аспект, он получает оружие Ипостаси. Урон оружия Ипостаси растет с каждым полученным персонажем Аспектом этой Ипостаси (d6/d8/d10/d12).

## Точки зрения

### На краю

*Говорят, если бы не Игла, мы бы тут все погибли еще до моего рождения. Под нашей пещерой - катакомбы. Мы прячемся в них от солнца, но из катакомб иногда лезут мертвые. Игла их отгоняет. Шепотом, умением, жестом. Как - никто не знает. Но он уже старый, вот бы он ученика взял...*

### В храмах

*Порча - так простые называют **гамартию**. Гамартия - великая Ошибка в Плане нашего Владыки Света. Он предвидел Возвышенный Мир и очистил его своим Негасимым Пламенем, но остатки наших малых ошибок - наших **параптом** - оказались слишком велики, чтобы быть схвачены Пламенем полностью. Слишком многие на Континенте тогда еще не открыли свои глаза Негасимому Пламени и не могли принять очищение. Параптомы перешли в гамартию - состояние нашего мира, в котором мертвые, не увидевшие Света, встают из могил, а в отдаленных местах, не знающих Света Владыки рождаются дети, поцелованные гамартией. Так будет до тех пор, пока не наступит Второе Очищение, и план Владыки не воплотится в полной мере.*

### В племенах

*Порча расходится вкруг Осколков - там, где раньше ступала Нерожденная Звезда и там, где Пастушка растит новых Пастырей, вечно на страже живых и мертвых. Люди городов и Света не понимают богатства света звезд: там, где одни видят угрозу, а другие благословение, наши Пастыри видят возможность - силу и предназначение наших племен, рожденных благодаря потерянным и нашедшим свой путь духам.*
