# Состояние мира

Двадцать поколений назад огонь пролился с неба, и Порча пала на Континент.

По словам Слепых Сестер, Великое Очищение было подарком Владыки Света жителям Континента - те, окончательно исчезнув в паутине своих *параптом*, призвали на свои головы пламя Повелителя Солнца. Небо, объятое огнем, пало на Континент: исчезли цивилизации, города, страны, королевства и империи.

Пламя иссушило землю и превратило некогда цветущие земли в пустыни. Море вышло из берегов и поглотило старые порты, вокруг которых расцвели полоски джунглей, которые до сих пор снабжают едой и болезнями жителей Солнечной Империи.

Пламя и жар были частью плана Владыки Света. Порча - не была. Там, где осколки неба пали на Континент, находили руины и остовы, которые были возведены при свете других звезд. Вскоре там проросли растения, которых никогда не было на Континенте, а смертные стали замечать искаженных чудовищ, не описанных в книгах или сказаниях. Вскоре Порча - *гамартия* на храмовом языке Воинства Непобедимого Солнца - начала расползаться и отмечать людей. Порченые стали объектом страха и любви: они могли обуздать *иное*, ползущее из безлюдных пустынь, степей и джунглей, но постепенно сами превращались в чудовищ.

Яков Великий, созданное им Воинство Непобедимого Солнца, а вслед за ними Слепые Сестры увидели в Порче главную угрозу Негасимому Пламени Владыки. Целые поселения были уничтожены из-за бесконтрольно расползавшейся *гамартии*. Совсем иначе к Порче отнеслись Дети Пастушки - *тамарики*, бессчетное множество южных племен, расселившееся по наиболее безлюдным участкам Континента вскоре после Великого Очищения. Они облюбовали лощины, горы, пещеры и удаленные долины; часть из них осталась кочевниками, часть - осела в дальних уголках Континента, там, куда не заглядывает око Повелителя Света.

Солнечная Империя была окружена Порчей, варварством и разрушением, но благодаря ей десять поколений жителей Континента увидело покой и мир - или что-то, максимально на них походящее. Воинство Владыки восстановило дороги между до того изолированными городами, провело караваны через пустыни и возвело дозорные башни, идущие из всех уголков Континента к Первому Храму Негасимого Пламени в самом сердце пустыни, на руинах Орлиного Города.

В своей бесконечной мудрости Яков и его Воинство установили Закон Молчания: любая арканическая магия, не проистекающая от Владыки, была неотличима от Порчи, а значит, признана отклонением от его плана. Воинству было чуждо варварство: книги не сжигали, а запирали в хранилищах монастырей и святилищ. Магиков преследовали и убивали.

Любому пламени суждено потухнуть. Кости тех, кто ушел за Яковом в его походы, не нося бороды, давно превратились в пыль. Прожив три человеческих жизни, Первый Император оставил свой клинок и латы череде наследников - Пламярожденных воинов, в сердце которых сияет огонь Владыки Света. Города Континента, до того крепко связанные сетью имперских дорог, все чаще оказываются отрезаны друг от друга песчаными бурями, порчеными чудовищами, набегами варваров с юга и кочевников с востока, а значит, "Империя" давно превратилась в ничего не значащее слово: все решают мелкие цари, князья и военачальники. За пределами городских стен процветает беззаконие и Порча, а в их пределах - бессилие и безразличие правителей.
