---
title: Служители Солнца
layout: default
parent: Сеттинг
nav_order: 3
---

# Служители Солнца: коротко о Великих и Малых Дворах

Много времени прошло с того момента, как Владыка обрушил небеса на Падший Континент. В своей мудрости он понял, что ни одному смертному не вместить его Замысел в полноте, и потому он передал частицы своего Замысла трем Великим Дворам.

## Пламярожденный Двор

Путь Императора — выбор между миром и войной.

Пламярожденные — потомки Якова Великого, каждый из которых несет в себе искру Негасимого Пламени. Непобедимое Солнце сходит с небес каждый раз, когда в императорской семье рождается ребенок, и дарует ему силу под стать его характеру и судьбе. Каждый пламярожденный, даже живой — это предмет молитв светородных, а, так как список потомков императора постоянно пополняется, у тех, кто принадлежит этому Великому Двору, всегда много покровителей.

Пламярожденные делят между собой домены — Пламя, Жизнь, Знание, Свет и другие. Некоторые из них покровительствуют отдельным профессиям — кузнецам и пахарям, плотникам, солдатам, художникам, писцам, воителям и другим. Некоторые (впрочем, о них говорить не принято) — не находят свой домен и не поминаются слугами Двора.

Во главе Пламярожденного Двора, как и любого другого, стоит Владыка Света, который, в свою очередь, передал свои силы *первородства* Императору. Именно это могущество позволяет Якову жить дольше обычных смертных и реализовывать План Владыки. Именно эта сила дает ему власть решать между миром и войной в Империи.

У этого Двора нет клириков вроде членов Воинства или Сестер: за каждым пламярожденных следует свита жрецов, пророков, прорицателей и гадателей, толкующих его волю и служащих свидетелями его делам. Храмы пламярожденных следуют за ними по Континенту: некоторые из потомков Императора сделали своими храмами целые города, некоторые — перемещаются по Континенту как кочевники. Обрядовые особенности этого Двора зависят от конкретного Пламярожденного: некоторые требуют себе жертв, некоторые — гладиаторских игр, некоторые — иных форм почитания.

Ни для кого не секрет, что именно Император владеет самой пышной свитой: по рассказам, за ним следуют пять тысяч служек.

## Воинство Непобедимого Солнца

Путь мужчины — война и воплощение плана.

Таков замысел Владыки и таков был замысел Карла Светлого, основавшего Воинство в годы Очищения. Вскоре после создания им Воинства он погиб, став одним из первых *даймонов* Гаргаута — его пламенных слуг, рассекающих небеса над Континентом и вселяющих ужас в сердца Его врагов. Именно им молятся светородные, присягнувшие этому Двору.

Вступить в Воинство может любой мужчина и он не обязан хорошо владеть оружием — в таком случае он займется обеспечением Вечного Похода, который ведет Воинство во главе с Императором.

Несмотря на то, что Яков стоит во главе Воинства, он не входит в Капитул Ордена, а этот Двор напрямую не подотчетен Императору. Его власть исходит от Владыки Света, который говорит с Капитулом через своих даймонов. Стать пламенным воителем Владыки — это лучшая судьба для члена Воинства.

Воинство централизовано: Капитул сообщает свою волю отдельным рыцарям-капитанам, а те направляют своих воинов в завоевательных походах во главе с Императором. Многие из имперских территорий находятся под властью Воинства, а значит, технически, все живущие на них мужчины становятся служками-воителями, находящимися под властью этого Двора. Несмотря на безраздельную власть Капитула, в Воинстве много разнообразия: в Капитуле заседает несколько Орденов, в каждом из которых можно обнаружить много отрядов, каждый из которых ведет их рыцарь-капитан.

## Слепые Сестры

Путь женщины — мир и толкование плана.

Таков замысел Владыки и таков был замысел Лакшми, говорившей с Непобедимым Солнцем и первой принявшей смерть во время Очищения. Она была первой Зрящей Слепой, кто обрел Слепящий Свет — тайный путь, которым Владыка говорит с избранными женщинами.

Слепые Сестры ищут Зрящих Слепых, которым Гаргаут дает видения, и пестуют их как тех, кто может толковать план Владыки. Большая часть Ордена живет в монастырях, разбросанных по Империи, но чаще всего Сестер можно увидеть в свитах особ благородных кровей, в войсках, в городах — словом, везде, где может пригодиться их пророческий дар, дарованный им Владыкой.

Каждый монастырь возглавляет своя Зрящая Слепая, и у Сестер нет иного главы, кроме Владыки Света. Впрочем, иногда они собираются на Конклавы — зрелище столь же опасное, сколь и хаотичное и прекрасное — в эти моменты они толкуют движение Империи как целого в неопределенное будущее, в конце которого они видят Возвышенный Мир Владыки.

## Малые Дворы

Помимо Великих, есть множество Малых Дворов — народных культов, региональных верований, мест встречи старых и новых взглядов на мир. Некоторые из них находятся в открытой оппозиции к Великим Дворам, некоторые — нет.

