---
title: Второй век Великого Очищения
layout: default
parent: Сеттинг
nav_order: 1
---

# Второй век Великого Очищения. Правление Якова Великого. Состояние мира

По словам Слепых Сестер[^1], **Великое Очищение** было подарком Владыки Света жителям Континента — те, окончательно исчезнув в паутине своих *параптом*[^2], призвали на свои головы пламя Повелителя Солнца[^3]. Небо, объятое огнем, пало на Континент: исчезли цивилизации, города, страны, королевства и империи.

Пламя иссушило землю и превратило некогда цветущие земли в пустыни. Море вышло из берегов и поглотило старые порты, вокруг которых расцвели полоски джунглей, которые до сих пор снабжают едой и болезнями жителей Солнечной Империи.

Пламя и жар были частью плана Владыки Света. Порча — не была. Там, где осколки неба пали на Континент, находили руины и остовы, которые были возведены при свете других звезд. Вскоре там проросли растения, которых никогда не было на Континенте, а смертные стали замечать искаженных чудовищ, не описанных в книгах или сказаниях. Вскоре Порча — *гамартия* на храмовом языке Воинства Непобедимого Солнца — начала расползаться и отмечать людей. Порченые стали объектом страха и любви: они могли обуздать иное, ползущее из безлюдных пустынь, степей и джунглей, но постепенно сами превращались в чудовищ.

Яков Великий, ведомое им Воинство Непобедимого Солнца[^4], а вслед за ними Слепые Сестры увидели в Порче главную угрозу Негасимому Пламени Владыки. Целые поселения были уничтожены из-за бесконтрольно расползавшейся гамартии. Совсем иначе к Порче отнеслись Дети Пастушки — *тамарики*, бессчетное множество южных племен, расселившееся по наиболее безлюдным участкам Континента вскоре после Великого Очищения. Они облюбовали лощины, горы, пещеры и удаленные долины; часть из них осталась кочевниками, часть — осела в дальних уголках Континента, там, куда не заглядывает око Повелителя Света.

В своей бесконечной мудрости Яков и его Воинство при молчаливом согласии Домов[^5] установили Закон Молчания: любая арканическая магия, не проистекающая от Владыки, была неотличима от Порчи, а значит, признана отклонением от его плана. Воинству чуждо варварство: книги не сжигают, а запирают в хранилищах монастырей и святилищ. Магиков, которые не могут доказать, что их силы истекают из Владыки, преследуют и убивают.

Шесть поколений родилось и погибло со времен, когда Владыка обрушил небеса на землю, очистив Континент своим Негасимым пламенем. Ветераны первых походов Якова Великого давно состарились и упокоились в Возвышенном Мире, и лишь Яков Великий не стареет, отмеченный Поцелуем Гаргаута, дающим ему долгую жизнь. Светородные и инородные[^6] жители Империи ликуют, видя, как ширится Воинство, новые Дома получают Печать, свежепосвященные Сестры получают Истинное Зрение, а свет Владыки достигает дальних концов земли.

Несмотря на это, по просторам Империи стелется шепот раздора: говорят о том, что пламярожденные[^7] наследники Якова погружены во взаимную грызню, и его крепость — Первый Приют[^8] — давно стала гнездом дворцовых интриг. Говорят, что отдельные Дома поддались Порче и отвернулись от света Владыки. Говорят, что сам Яков медленно перестает быть человеком, к добру или худу становясь чем-то, что больше напоминает воинственных *даймонов* Гаргаута, чем монарха из плоти и крови. Говорят, что порядок, который приносит Империя, может быть легко сметен, стоит только одному или двум неудачным событиям произойти одновременно. Говорят, что Империя — это ненадолго, и что у Континента нет будущего.

## Примечания

[^1]: Слепые Сестры — женский монашеский орден Негасимого Пламени. Их можно встретить повсюду в Солнечной Империи, но их истинный дом — первый храм Владыки в руинах Города Орлов. Там, под изнуряющим солнцем, эти слепые монахини получают видения от Владыки, которые направляют простых и благородных, указывая на то, как Его план должен быть воплощен на земле.
[^2]: «Порча — так простые называют **гамартию**. Гамартия — великая Ошибка в Плане нашего Владыки Света. Он предвидел Возвышенный Мир и очистил его своим Негасимым Пламенем, но остатки наших малых ошибок — наших **параптом** — оказались слишком велики, чтобы быть схвачены Пламенем полностью. Слишком многие на Континенте тогда еще не открыли свои глаза Негасимому Пламени и не могли принять очищение. Параптомы перешли в гамартию — состояние нашего мира, в котором звери, не видевшие Света, обращаются в чудовищ, а в отдаленных местах, не знающих Света Владыки рождаются дети, поцелованные гамартией. Так будет до тех пор, пока не наступит Второе Очищение, и план Владыки не воплотится в полной мере».
[^3]: Повелитель Солнца — также Владыка Света, Гаргаут, Непобедимое Солнце, Архитектор Возвышенного Мира, Источник Негасимого Пламени. Главное божество и единственный властелин Солнечной Империи. Согласно официальным документам Воинства, бессмертный прародитель Якова Великого.
[^4]: Воинство Непобедимого Солнца — военизированный рыцарский орден, совмещающий жреческую и военную функции; члены Воинства ведут армии Якова в бой и отправляют боевые обряды. Среди благородных домов Империи принято отдавать в Воинство первого сына (по примеру брата Якова Великого — Карла Светлого — который и основал этот Орден) так, чтобы правление домом наследовал второй сын. Следовательно, Капитул Воинства практически полностью состоит из первенцев благородных домов. Несмотря на это, среди рядовых членов Воинства можно встретить представителей почти любых сословий и рас.
[^5]: Благородные Дома — семьи Империи, которые получили Печать Владыки в ходе ритуала Вознесения, проведенного Слепыми Сестрами и Яковом Великим. Обладание Печатью позволяет им собирать собственные воинства, от имени Якова управлять поселениями и местностями и вести торговлю.
[^6]: Светородные и инородные — понятия, которые используются в Империи для того, чтобы отличать смертных, рожденных на территории Империи, от тех, кто был рожден за ее пределами (например, во вновь завоеванных землях). Светородные жители Солнечной Империи обладают рядом преимуществ над инородными: они могут свободно заключать браки, свидетельствовать в судах и избавлены от самых тяжких наказаний, к которым их может приговорить Капитул Воинства, Конклав Сестер или Слово Печати благородного дома.
[^7]: По официальной версии Воинства, получив от Гаргаута долгую жизнь, Яков также получил благословение на множество наследников. За время, которое Великий правит Империей, он успел увидеть рождение своих внуков и правнуков. Все они — высший эшелон аристократии Империи, пламярожденные, обладающие благословением Владыки в своей крови.
[^8]: Первый Приют — также де Марэзи, Столица. Место, где располагается значительная часть административных функций Империи. Если город Орлов — это столица Непобедимого Солнца как божества, то Первый Приют — столица Солнечной Империи как машины, в которой курсируют монеты, хлеба и войска. При этом нужно иметь в виду, что двор Якова перемещается вместе с Императором к границам Империи, где Яков Великий беспрестанно завоевывает все новые и новые народы.

